《在你燦爛的季節》
（本劇為虛構創作故事）
（登場人物與事實無關）
妳好，這裡是那姆餐廳
我們大掃除時找到妳的筆
如果你們有找到
能不能打這個號碼聯絡我？
我想起妳曾經給我們名片
如果找到，請我們一定要聯絡妳
我想你需要向我解釋
刻字的位置和字體
兩支都是我的筆
怎麼會有這種事？
這是…
我買的
那是什麼意思？
你怎麼會買這支…
這是我以前
在美國買過的筆
我第一次在工作室走廊遇到妳的那天
我撿到這支筆時，感到非常驚訝
因為我對這支筆非常熟悉
所以這是你上次回美國時買的嗎？
你故意找了一樣的筆？
對
你應該早點告訴我的
害我自己胡思亂想了一大堆
我還以為這是特別為我製作的筆
看來這支筆在美國很常見
你可以直接說是你買的就好
你怕我覺得有負擔，所以才不說嗎？
你果然是從事美術的人，觀察力真的很好
連刻字的位置都一樣
還說用得順手的工具很重要
而重買了一支，的確像你會做的事
對不起
我…
對妳說了謊
你是為了我才說謊的
我會抱著感激的心使用的
就算這支筆很普通
但你重買給我的這份心意，一點都不普通
謝謝你
妳這次又怎麼了？
妳到底發生了什麼事？
被你發現了
我快要去法國了，滿才哥
法國？
什麼時候？
可能在春天之前
春天？
我本來就打算在60歲左右退休並搬過去
但因為我女兒和女婿的事，計畫延後了
我還沒告訴孩子們
但我現在真的想休息了
過去50年來，我真的很拚命
真的…
就只是這樣嗎？
當然
如果能再早點遇見你就好了
太可惜了
我最近思緒很亂
有很多必須在離開前完成的事
所以我才說要趕快去春川
妳為什麼要去醫院？
妳不是去探病的
我看到一位護理師
在叫妳的名字
你以為在這個年紀管理公司很容易嗎？
健康就是財富，所以我經常做基本健檢
我怕說了會讓你擔心
總之，我們快點去春川吧，滿才哥
不知道我們家還在不在
（嘏爛）
就到這裡了
你是為了我才說謊的
謝謝你
你透過謊言獲得愈多，透過真話獲得的
就會愈少
即使你現在似乎獲得了什麼
但最後還是會付出代價的
代價…
《在你燦爛的季節》
好燙！差點就沒命了
好吵…
粥
嘏煐設計師
你醒啦
妳怎麼會在這裡？
我拿快遞文件來給你
你不記得了吧？
你好點了嗎？
這些都是什麼？
你家怎麼會只有瓶裝水和酸甜軟糖？
所以我買了鍋子、盤子和其他各種物品
韓國的外送真的超讚！
坐吧，粥快煮好了
很晚了，妳快回去吧
我送妳回…
你生病了，還送什麼送啊
沒什麼會比一個人生病還要悲慘得想哭
請你乖乖坐好
不好意思，我看看
好，你退燒了
梨子汁也快煮好了，這對感冒非常有效
我好像不能和嘏煐交往
她一直聊你的事
她好像很喜歡你
-真的嗎？他每次都是全系第一名？
-對啊
全系第一名
延理事是天才耶
他的外號是經營學院延良田
就像《灌籃高手》的宮城良田一樣
延良田？所以呢？
他會去比賽之類的嗎？
當然，去比賽的時候，他的頭髮…
請用，可惜我無法保證很好吃
我等妳離開後再吃
-很晚了，還是快點…
-不行
我要看你吃完再離開
你明明叫我不好的時候就要直接說
為什麼自己生病了卻不說？
因為…
我不應該生病
哪有不應該生病的人？
只要好起來就行了啊
快點趁熱吃
那我開動了
我就…
不拐彎抹角，直接說了
我最近一直在自作多情
我看到你臉紅又冒汗
不知道你生病了
還以為你是對我有好感才那樣
但是老實說
我還蠻開心的
我連看到你頂著一頭亂髮也很好奇
我開始認為你的每句話
和一舉一動都是有意思的
而且看到你生病，我就好心疼
這段時間我好像一直在否定自己的感覺
但我現在很確定了
-延理事
-嘏煐設計師
我好像喜歡上你了
不，我喜歡你
如果…
我讓妳誤會了，那我向妳道歉
但我從來沒有
把妳當做異性看待
當然，對
我也覺得你沒有
那麼
你就從今天起把我當作異性看待吧
我想我應該要離開，你才能自在地吃吧
那我祝你早日康復
我們在公司見
設計師
一定要記得一天服藥三次
我瘋了吧
竟然跟他告白了
但是沒關係
我就是喜歡他啊，所以就說出來了
做得好，宋嘏煐
怎麼辦？
請保佑有謙…
平安無事
拜託
有謙，辛苦了
有謙，你的腳
醫生怎麼說？
我復活了
醫生說只要住院幾天接受治療就會痊癒了
應該只是疲勞累積的浮腫
一星期後就會完全沒事了
妳一定嚇壞了
幸好
你去保健室也是因為腳痛吧？
這都要怪我
我無緣無故誤會你還鬧脾氣
害你把心思都花在我身上
唉唷
我還以為妳很聰明
原來妳是傻瓜啊，宋嘏淡
妳在說什麼傻話？
我還以為你再也不能打棒球了
小淡！大事不好了，趕快起來
怎麼了？你的腳在痛嗎？
不是
妳是個後天就要考學測的高三生
還在這裡浪費時間，這是大事啊
妳立刻回家調養精神
我也要照顧你
是嗎？
那我不管治療了，我現在就要出院…
好啦，我回去就是了
妳別擔心，考完學測再來
我們會好好照顧他的
若妳在學測之前過來就是犯規
就算來了我也不會開門
我會好好休息並接受治療
我們等妳考完學測後再見面，知道嗎？
專心！
這個由妳全權負責
時尚專題的整體視覺？
以往都是由妳親自…
這次的拍攝是要展現品牌特色
是時候按照妳的步調進行了
妳來策劃意境、色調和造型走向吧
就如妳所說的，這是要展現品牌的風格
應該由妳負責…
延理事，你認為呢？
這對宋首席會負擔太大嗎？
我認為她辦得到
我會支援妳的所有需求
好，討論完畢
採購組和調整色彩的事
以後也優先採納宋首席的意見
什麼？老師…
妳怎麼從前陣子開始就全部…
我不會重複第二次
妳現在差不多該幫我接手一些工作了
我也想休息一下
還有這週的行程，幫我空下一天
-請問妳有什麼…
-請問是…
妳請說
妳有什麼事嗎？
我第一次看到妳要求排開行程
我只是想趁更冷之前去透透氣
-那我送妳去…
-不用了，我會自己去
我知道了
不過老師，我還是認為
專題不該由我負責…
會議結束
我能在時間內完成嗎？
不
我一定要完成
老師有私人行程
對，麻煩延到下週
午安
你的身體好點了嗎？
是，多虧了妳
29歲宋嘏煐，ENFP，工作時是ENFJ
我喜歡家人、朋友
同事、工作、開車
在風大的日子聽音樂散步
誠實、美食
尤其是路邊攤小吃
還有我睡前會看可愛影片
-什麼？
-我討厭的有
沉悶、膽小的人
欺善怕惡、挑撥離間、愛告狀、被害妄想
以及失去我珍惜的人
和看到喜歡的人難受
還有蚊子
對了，我忘了一個
我最近新增了一項喜歡的事
請問妳在做什麼？
我們不太了解彼此私下是怎樣啊
我們只是認識很久而已
我要你思考關於我的事
但你的資訊好像不太夠
所以我就提供了一些
我不是在催促你
你是穩重和慎重的代名詞
所以你可以慢慢思考
我不介意
但大家都說了解我愈多
就會漸漸喜歡上我
我只是說一下
在公司進行這種私人對話
令我覺得不太自在…
延理事不喜歡在公司聊私事
好
我獲得一項關於你的新資訊了
那祝你有個愉快的一天
所以，你對這幕有什麼看法？
整體來說很棒
但我們可以調整幾個部分
小班製作人，你過得好嗎？
我過得很好，好得不得了
我岳母做的韓式料理超合我的胃口
我們正在開會，因為我們拿到
韓國背景追加場景的腳本
我們整理好之後再寄給妳
好，那你們忙吧
你好
聽起來不錯
辛苦了
要不要把領口再提高一點？
老先生，咖啡
唉唷
你在看這支筆嗎？
這是動畫師買給我的
看來這支筆在美國很常見
這是他上次回美國時買給我的
他還幫我畫了一個幸運圖案在上面
這樣啊
妳喜歡真是太好了
你好像很喜歡巴哈
我只是剛好聽過這首曲子
有人說它對失眠很有效
這音樂有點哀傷
我應該要換一首歡樂一點的歌
你讓她重新開心起來吧
你隨時都能對我暢所欲言
我來當你的樹洞
你看！我考了一百分
我一定能搞定學測
你的身體狀態如何？
醫院的飯菜還可以嗎？
妳看！我吃個精光，狀態極佳！
妳不要擔心我，專心就好
專心
媛飛越夜空
在她腳下，銀河如河流般傾瀉而下
銀河…
媛飛越夜空
在她腳下，銀河如河流般傾瀉而下
（嘏爛）
妳還沒睡嗎？
還沒
但你在忙什麼？
追加場景中有一幕銀河的場景
我想去親眼看看
要不要一起…
現在太晚了吧？
這麼晚了，他要自己開車？
太卑鄙了吧
我們說好要一起做心願清單的
上面有寫天體觀測啊
自己去的話就無效，我十分鐘後開車去憩
你等我
看來今天月亮的心情非常好
這麼亮就看不到銀河了
有月亮的話就看不到銀河？
因為月亮的亮度太強了
像銀河那種微弱的光
會被它的亮度覆蓋掉
很冷吧？
抱歉，都是因為我
我可以用那個嗎？
-來
-謝謝
我們還是走吧，等之後沒有月亮時再來
好美
感覺好像身處在宇宙裡
我倒覺得好像在夢裡
不過
你剛才說的話聽起來有點悲傷
沒有月亮的時候才能看見銀河
月亮和銀河很配啊
但聽起來好像它們註定不該在一起
感覺有點悲傷
我總覺得我絕對
不會忘掉這一刻
我一直都不喜歡冬天…
對吧？
你分心了吧？
抱歉
因為星星和我旁邊的人
都太美了
我就一時失神了
什麼嘛
我說我絕對不會忘記
這個冬夜，還有這一刻
還有，我們春天時…
你春天時就不在了吧？
總之
謝謝你
讓我看到這麼美麗的天空
現在才回來啊？你看起來很累
進去休息吧
好，晚安
老先生
什麼事？
我…
想一直待在她身邊
春天、夏天
秋天和冬天
我想繼續
陪在她身邊
但我不知道該怎麼做
要不要
當你的樹洞？
「四周被牆壁包圍？」
妳也救了我
螢光外星人…
（七年前的夏天
一開始，四周都是牆壁）
我聽說妳昨天很晚了還出門
妳跟阿燦哥見面了吧？
就一下子而已
你們為什麼會在那個時間見面？
難道你們大半夜親親了嗎？
很明顯嗎？
天啊
沒有，一點都不明顯
做得好，多親一點
妳怎麼這麼早就下來了？
妳緊張到沒睡好嗎？
沒有，我從九點就開始熟睡了
但這是什麼狀況？
妳看，我們在做
希望妳學測順利的祈願便當
我們從三天前就在慎重構思菜單了
吃下去是安全的吧？
-當然
-我可以去買紫菜飯卷就好
這樣我們會被媽媽罵的
等一下，把湯加熱就可以了
但我現在必須出門了
時間還很充裕耶
我要去一趟醫院見有謙十分鐘再去
醫院？有謙在醫院？
他怕妳們擔心，交代我別說的…
他腳背受傷，住院了
他傷得很嚴重嗎？
他是棒球選手，腳受傷的話…
他說治療一星期就會好了
但我很擔心
總之，有謙就像我的四葉幸運草
我覺得我一定要先見他再去
考試才能順利
等我一下，我也打包一些給有謙
嘏淡，妳過來一下
坐下來，我幫妳綁頭髮
這麼突然？
當妳心煩意亂的時候
把頭髪梳整齊
可以幫助妳平靜下來
有謙會順利克服的
妳也別忘記妳是個做好萬全準備的人
我們老么真漂亮
當然，我是妳的孫女耶
妳別擔心
我是妳的孫女，也是姊姊們的妹妹
我會成功考好的
我們都說要送妳去了
真的不用了，我要自己勇敢地去
小寶貝竟然長得這麼大，要去考學測了
妳帶畫卡筆了嗎？靜音手錶呢？
畫卡筆、手錶、暖暖包
妳們和延理事都幫我準備了一大堆
趕快送她出門吧
大家靠過來，幫嘏淡集氣
-集氣
他說我在學測前過來就是犯規
不管了，我一定要見到他再走
手術預計會在8點30分進行
自體骨移植會取出骨盆的骨頭
填補到腳背上…
手術？
-你要動手術？
-嘏淡
你說只要接受治療就會好的
骨盆移植怎麼可能一星期就會好？
抱歉，護理師，我跟我朋友談一談
你這段時間應該很痛
都這個地步了，為什麼你都沒告訴我？
妳即將面臨人生最重要的事
我怎麼能告訴妳？
我沒事，小淡，妳快去考場
不要
我人生最重要的就是你
我要陪在你身邊
嘏淡
你要動手術
我怎麼可能平心靜氣地考學測？
我晚一年進大學也無所謂
這樣吧，你從我的骨盆取骨頭
你是運動的人，但我只會坐著讀書而已
我就是怕妳這樣
所以才不敢告訴妳
妳這樣的話，我會不敢面對妳的，小淡
我明年再考學測也沒關係啊
我有關係
我…
我想要問心無愧地看著妳
怎麼辦？
如果你再也不能
打你最喜歡的棒球怎麼辦？
小淡
手給我
我會順利恢復，帥氣地重回投手丘的
現在只是我暫時的呼吸時間
妳有看到我的房間吧？
我的人生目標是成為不愧對於妳的人
我們各自完成自己的事
幾小時後笑著見面吧
考完試來看我
妳辦得到吧？
我要分發試卷了
一人拿一份，然後傳下去
（手術等候室）
請保佑有謙手術順利
請保佑嘏淡考試順利
開始考試
（手術中）
早安
還有，謝謝你
你果然很細心，延理事
居然準備了畫卡筆和手錶送給嘏淡
你今天下班後要做什麼？
我打算久違地吃個路邊攤小吃
如果你有空…
你接吧
是，蔡記者
是蔡記者嗎？
好，稍等一下
記者提到的新素材公司
預計在幾週後進行素材測試
到時他會去工廠取材
問我們要不要一起去
當然要去啊
太好了
好，我們也要一起去
好
還有，玄宇
嘏煐設計師和我發展關係的機率是…
零
我覺得我應該要告訴你
你完全沒必要因為我而有顧慮
好
如果我不說清楚
妳可能會一直等我的答覆
妳不必在我身上白白浪費力氣
妳不進來嗎？
我有東西放在家…不，在車上
那好吧
機率是零…
你已經開始準備了嗎？
對
我打算全說出來，向她道歉
跟她解釋關於我的事
再這樣下去
我開始害怕我最後會
隱瞞更多祕密，說更多次謊話
哪怕是現在開始也好
我想要以真正的我來愛她
所以我打算全說出來
在為時已晚之前，用我做得到的方式說
你這次喪失聽力的現象
也是說謊的壓力而導致的身體反應
你自己也很清楚
真相和虛假的關係是不能共存的
但聽起來好像它們註定不該在一起
就像銀河和月亮一樣…
這陣子這種症狀會更加強烈地出現
一不小心可能會讓你受傷
先把你的身體狀況穩定下來
我會開短期的神經安定劑處方給你
你第一次聽到的幻聽是什麼聲音？
一開始是像刀刃的金屬聲音
然後是…
像這種感覺
我不太確定那是什麼
但我怕那背後還有其他東西，所以很不安
像一開始的手鍊的聲音？
對，如果我想完整地向她解釋我自己
我覺得我應該先填補記憶的空格才對
因為她
也和七年前的事有關連
你現在的記憶就像這幾個分散的點
他們彼此不相連
所以你也難以自己掌握其意義
不過一旦這些點開始連接起來
它們就會形成一個構造
當空格被填滿了
你必須自己理解，之後才能…
更清楚地向她解釋
關於我的事
你覺得有辦法填補這些空格嗎？
我覺得應該可以
請問除了李秀珍醫師之外
還有其他名叫秀珍的醫療人員嗎？
請稍等一下
（車秀珍）
意外當天？
你怎麼會來問我？
我聽說七年前赫燦在做實驗時
是因為試藥疏失才導致爆炸意外
當時我也在門外
我那時受到衝擊，已經不記得那天的事了
妳還記得當時的事嗎？
我有非常想要守護的東西
如果要守護
我就需要當時的記憶，所以才來請妳幫忙
我不是你們學校的學生
我只是附近學校的醫學院學生
我只有去見赫燦的時候
去過波士頓理工學院幾次，為什麼要問…
每當那些斷掉的記憶浮現
我都會聽到同一個聲音
秀珍，妳來啦？我這就出門
是妳每次來找赫燦時
總是戴在手上的手鍊聲音
這就像一個信號
指向妳是記得當時所有事情的人
我不知道我記憶裡的空格
為什麼會跟妳有連結
妳能不能告訴我關於七年前，我不知道…
但妳記得的事？
每當那些斷掉的記憶浮現時
我都會記錄下來
（有害廢棄物）
-住手！
-抱歉
你今天有點危險
-對不起
-現在還不遲
如果妳知道其中任何內容…
我完全不知道
我當時只有跟你說過幾句話
抱歉沒幫上忙
那個聲音
妳也不清楚我最後記錄的那個聲音嗎？
我認為那是極為重要的線索
就如妳所看到的
從第一次到第三次都是那個聲音…
我都說我不知道了！
當時的事對我來說是創傷和痛苦
那場意外讓我失去了赫燦
你如今來深究這件事
能有什麼改變？人都死了
你只是不記得幾件事
為什麼要來折磨別人？
你活得好好的不就夠了嗎？
-不是，我…
-我什麼都不知道
所以你不要再來找我了
姜赫燦，你把耳機放在車上了…
所以你的意思是
我不在的時候，你一直都在
和嘏爛聊天嗎？
你假裝是我？
住手！
天才，哥哥穿上這件會很好看，對吧？
真可愛
你去哪裡了？
我怕你在和小班製作人開會
所以故意不聯絡你的
但你見到我，怎麼看起來一點都不開心？
沒有，我太開心了，差點就要跳舞了
發生什麼事了嗎？
你看起來很難受
我很難受，因為很想妳
結果一回來這裡
發現妳就在我的眼前
來，那你盡量看吧
妳怎麼沒坐在你的專屬座位？
我來了發現你不在
所以就在看你何時要回來
像隻狐獴一樣
妳在畫什麼？我可以看嗎？
不行，這是…
這是商業機密
我來拿吧
因為客人經常跟我要毛毯
我就把這些都洗乾淨了
這種事你派我做就好了
把這些放在籃子裡就好了吧？
-對，謝謝
-不用客氣
生日快樂
我要搭飛機去參加研討會
所以提前一天傳給你
我很快就會支付你手錶修理費的
生日？
那我得趕快做出來才行
（憩咖啡屋）
明天晚上把時間空下來
我們要盛裝打扮去吃晚餐
好啊
但為何這麼突然？
我在心願清單上加了一項
要盛裝打扮後去高級的地方吃晚餐
我請你吃套餐
之後再告訴你地點
-怎麼回事？
-總之，記得盛裝打扮喔
我先走了
他的尺寸…
怎麼這麼突然？
我有個用美國人的方式跟人說再見的習慣
-什麼時候有的？
-今天
我真的要走了
（爸爸：祝你生日快樂）
什麼嘛
宋嘏爛太明顯了
你覺得有辦法填補這些空格嗎？
-小淡
-有謙
考試考得還順利嗎？
我順利搞定考試了
我有遵守承諾
太好了
真的太好了
謝謝妳
醫生說手術很順利
辛苦你了
我覺得好睏
好
你睡吧，我會陪你
我會順利恢復，帥氣地重回投手丘的
延理事，我們先下班了
明天見
-明天見
-你今天也要加班啊？
工作加油
我要跟嘏煐一組！
-我也要
-我也要，我也要
我也要！
大家都想要跟保齡球天才宋嘏煐一組啊
是，老師
你有將明天
跟Most雜誌主編的會議延期吧？
是，我請對方諒解並延到下週了
不好意思，我可以問一下
妳明天要去哪裡嗎？
-我必須知道妳的目的地
-我回來了
-我才能放心
-春川
我要回一趟家鄉
你別擔心，有急事就聯絡我
辛苦了
妳回來啦
妳是為了去春川，才要把行程排開嗎？
為什麼突然要去春川？
我也想玩一玩
我想和滿才哥一起去以前住過的社區
哦
妳在「哦」什麼？
沒事
還有，每條絲巾都很適合妳
妳本來就耀眼得可以駕馭所有顏色
順帶一提，我喜歡左邊那條
妳最近很常笑，很漂亮
能讓妳笑的人很寶貴，要好好把握
她真有眼光
這是遺傳到我
你也看看
來，這條好看嗎？
還是這條？
我愛你
我知道，我也愛你
可是我現在要決定戴哪條圍巾
再看一次，哪一條比較好？
本班列車即將抵達終點站春川，春川站
一切都變了
我不知道哪裡是哪裡了
妳家以前好像是在這個位置
對，沒錯
可是
我家已經消失了
唉唷
都過了這麼多年
沒錯，我們都變了這麼多
房子不可能還在
還在！
那棵樹還在！
對耶，它還在
那是我爸爸種的柿子樹
至少
那棵樹還在，真好
娜奉，我們去上學吧！
我要去上學了！
滿才哥！
來
-出發
-抓緊了
天啊
在這裡
這棵樹也還在耶
它完全沒變
快過來
來
真好
等一下， 絲巾鬆掉了
喝點水吧
滿才哥，這裡面有東西
你上當了！
來抓我啊
滿才哥！真是的
這是報仇
真是的
妳坐在這裡，我去買些熱飲
-好，滿才哥
-好
妳昨天嚇到了吧？那是因為麻醉的關係
我今天復活了
不是，那是止痛藥的關係
做完自體骨骼移植手術的第二天是最痛的
你明天骨盆應該會變得更痛
必須等到第三天移除引流管
你才能勉強拄著拐杖走路
-還有…
-等一下
我是不是睡了十年才醒過來？
妳已經當上醫生了嗎？
我花了一整晚研究自體骨骼移植手術
還有這是計畫表
什麼計畫表？
順利通過紐約彗星隊醫療檢查的12週計畫
現在起我要幫助你復健
我的學測一定會考得很好
現在多的是時間
第一階段就是在醫院治療
先專注在恢復上
等到可以動了，就馬上進入第二階段
你要抱著堅定的決心
我又預約自修室了
算是為我這個未來的醫事人員
預習怎麼做復健吧
有謙！
喂！
你怎麼沒跟我說你要動手術？
要不要我迴避一下，讓你們獨處？
喂，我的電話響了
喂？
你好，我看到老太太項鍊上的號碼
所以打了電話
她好像不知道自己現在在哪裡
我看到項鍊，所以就先聯絡你了
好，請稍等一下
妳可以去幫我買橘子嗎？
我突然很想吃
可能因為我是傷患，需要維他命
好，我馬上去買
楊昌模，你也跟我來
你們兩個在一起很危險
你有需要其他東西就打給我
我全都買來給你
請問妳是從哪裡打來的？
春川？
麻煩妳照顧她一下，我馬上回電給妳
請問你們來的路上有沒有看到這個人？
沒看到嗎？好，謝謝
-喂？
-請問這是嘏淡外婆的手機嗎？
請問你跟金娜娜老師在一起嗎？
我是外婆最小的孫女的男朋友
她迷路了，在路上徘徊
有個人打電話給我，正在照顧她
什麼？
只有我知道外婆的狀況
嘏淡和姐姐們目前還不知道
-你好
-我是剛才打電話給妳的…
她在那裡
好，謝謝
娜奉
金娜奉小姐！
-金娜奉小姐！
-等等，娜…
我是去探病的，我朋友住院
我快要去法國了，滿才哥
原來是這樣
原來這就是
發生在妳身上的事
娜奉，妳清醒一點
是我啊
我是滿才哥
我累了
我好累
妳休息一下
妳休息吧
快休息
（阿燦）
待會八點，我預約了這間餐廳
你本來就很好看了，要打扮得更好看喔
就是這套
你自己也很清楚
真相和虛假的關係是不能共存的
跟我同行的人生日
麻煩你在稍後的甜點上插蠟燭
這個長度？
唉唷，怎麼一直掉下去？
妳的手
妳的手沒事吧？
有沒有其他地方受傷？
我沒事
真是太好了
你還好嗎？
是
我沒事
這裡讓我來整理，妳先回去吧
不要又像昨天一樣工作到凌晨三點
我們談談吧
我五分鐘後到，待會見
不好意思，但那個聲音很惱人
抱歉
一不小心可能會讓你受傷
還有，我們春天時…
但聽起來好像它們註定不該在一起
我什麼都不知道
你本來就很好看了，要打扮得更好看喔
我覺得我必須聽到你真正的想法
我才能死心之類的
我明天一大早有早餐會議
我還有一些工作要準備…
喝一杯就好
今天可能是
我們最後一次這樣對話了
你怎麼知道我最近都工作到凌晨？
我在公司所有燈關閉之前是不會下班的
那你剛才幫我擋住櫃子…
設計師的手跟生命一樣重要
我只是怕妳受傷，才替妳擋住
因為我是工作室的設計師兼員工？
而不是…
因為我是宋嘏煐？
對
可是延理事
我…
一直誤會這些舉止
你幫我向車敏報仇
直接用手幫我清掉落葉
還說若我覺得不好，可以直接說
我一再回想那些瞬間無數次
所以我今天一定要聽你說
若沒聽到你誠實的回應
我覺得我會繼續反覆下去
真的只有我誤以為
這些狀況的機率
是百分之百嗎？
金娜娜老師
是我人生的恩人
還有她的家人嘏爛、妳
還有嘏淡同學
你們對我來說都很重要
我必須保護妳們
所以我才會格外照顧妳們
就算是嘏爛設計師面臨會受傷的狀況
我也一樣會衝過去
如果那些狀況會讓妳誤會
那我很抱歉
所以我應該可以解讀成
你把我當作異性的機率是零
抱歉
好，既然機率是零，那我也沒辦法了
我自己一廂情願也會給你添麻煩
現在我能俐落地收起自己的心意了
就像這樣
來握個手吧？
如果因為這樣變得尷尬，那多俗氣啊
就把握手當作畫個句點，以後也要…
好好相處
你回去吧，你說明天一早要開會
我要把這些吃完再離開
其實我的肚子從剛才就叫個不停
我要出發了
不好意思，客人？
好，麻煩你了
司機先生
不好意思，可以請你打開後車廂嗎？
你怎麼撐過來的？你發燒到將近40度耶
等藥打進去，你就會先退燒了
好好休息吧
謝謝
抱歉，老師
我應該要載你們去家族旅行的
但我在這個狀態下開車會造成他人麻煩
我會趕快康復
等你們旅行結束後再去接你們
真的很抱歉
（訃告：金娜奉之女及其丈夫逝世）
（世元醫院附設靈堂）
抱歉
我必須沒事
這樣我們家人才不會倒下
都是因為我…
對不起
我真的很抱歉
你在哪裡？你怎麼不接電話？
發生什麼事了嗎？
怎麼都聯絡不上你？
我快擔心死了
你是不是發生什麼事了？
喂？
請問妳是哪位？
什麼啊？
妳哭了嗎？
我沒事
我們快回去妳預約的餐廳吧
我真的沒事
你為什麼要說謊？
你明明就有事
我聽到醫生說的話了
什麼東西卡在你的腦袋裡？
對，碎片還是卡在顳骨岩部裡
因為就在顏面神經旁邊
所以導致損傷的風險很高
這是這些年來的追蹤紀錄
因為穿過顳骨岩部深處
甚至影響到內耳道了
他也是因此才喪失聽力的
你會失聰是那次意外造成的嗎？
腦袋裡面有東西是很危險的
我現在不再是那個三個月後就要離開
不知何時才會再來韓國的人了
我想要繼續和設計師妳…
不
宋嘏爛，我要待在妳身邊
所以我會把一切都告訴妳
為什麼我的腦袋裡有碎片
為什麼一隻耳朵聽不見
還有身上的疤痕從何而來
我全都會告訴妳
但如果要我正確無誤地告訴妳
我就需要一些時間
但不會太久的
我不會有任何隱瞞
我會毫無保留地全都告訴妳
我會掏心掏肺全都說出來
到時候妳可以
聽我解釋一切吧？
如果你有事呢？
如果又發生什麼事呢？
我至今都沒事，現在沒事，以後也會沒事
所以…
我們…
春天時去賞櫻吧
夏天時去吃刨冰
秋天時去賞楓
冬天時…
一起去滑雪一定很好玩
你醒了嗎？
麻煩妳先離開一下
不要哭了
我做完檢查就馬上出去
（顳骨岩部）
（顳骨岩部的表面、邊界
及貫通結構之整理）
妳還好嗎？
唉唷
（嘏爛）
不是，他只是我的室友
-給妳
-謝謝
妳好像掉了手鍊
這是妳的吧？
愛哭鬼宋嘏爛！
你明年生日時，我會準備得更周到
我打算訂閱這個試用版一輩子
請妳不要拿她來開玩笑
我會讓一切都沒事的
我好害怕，我快嚇死了
我並不知道
為什麼？你怎麼可以不知道？
明天要去約會嗎？
我們去看電影、吃飯
在漂亮的路上一邊散步一邊聊天
我們也要做其他人都在做的事
鮮于燦！你在哪裡？
太好了，妳沒事
《在你燦爛的季節》
字幕翻譯：Dora Chen